# 웹런처 UI 프로젝트 운용 방법
Author: jhson
Date: 2017.07.20

## 라이브러리 목록
- jquery 1.11.0 (이 버전은 고정)
	- tinyscrollbar (custom fix - 웹에서 바로 받아서 사용해선 안됨)
- knockout 3.4.2 (혹은 그 이상 - 최신버전)
- placeholders (IE8 이하에서 input 태그의 placeholder 기능 지원)
- requirejs (AMD - Asyncronous Module Definition 관리용)
- sammyjs (Frontend RESTful API - custom fix - IE 에서 일부 동작 오류 발생 부분을 고친 것)
- swfobject (swf 플래시를 로드 하기 위한 것 - FlashDevelop 에서 프로젝트 build 하면 나오는 걸 복사)

## nodejs 이용
package.json 참조

## Grunt Build System 이용
※ 주의1: SASS compile 은 Koala를 이용한다.
※ 주의2: JS minify는 대체로 많이 쓰는 uglify 를 쓸 경우 IE9 이하에서 오류가 나므로 yui-compressor 를 활용 한다. (빌드에 포함 되어 있음)

### 기본
1. 프로젝트 위치로 이동 (기존 작업자 PC 기준)
2. 프로젝트 파일 병합(merge)
- grunt etype
	웹서버 업로드 및 실사용 파일 생성. js, css 각 파일들을 압축(minify) 하는 작업도 수행한다.
- grunt etyped
	로컬 테스트용 파일 생성
3. 개발중 자동 파일 생성 및 업로드
- grunt watch
	수행 시 sass, css 및 js 파일을 지켜보며,
	grunt etype 을 수행한 뒤 테스트 서버(155)로 생성된 파일을 업로드 함. (경로: /usr/local/vods_ptv/httpd/htdocs/CE/)
	수행 시 sass 파일 수정 할 때도 동일하게 css로 변환 후 동일 서버에 업로드 된다.
3. 빌드 (build)
- grunt build
	수행 시 grunt etype 을 먼저 수행한 후 dest 폴더에 CE, comicviewer 를 각각 만들고 그 안에 관련된 파일을 복사 한다.
	실서버에 적용하기 위한 파일만 별도로 분리 되므로 ftp 활용 시 간편하게 폴더만 Web App Root 에 넣어주면 된다.
- grunt build webcube
	위 build 와 함께 webcube 관련 파일도 함께 복사 한다.
	서버를 신설했거나 초기 세팅 시 유용.
	
	
### 주의
빌드 하기 전 php 나 html 파일에서 css 및 js 참조 시 minify 되지 않은 파일을 참조 하고 있다면 미리 수정하고 빌드 하도록 한다. (알아서 고치진 않음)

### 클라이언트 쿠키 삭제
- 윈도7 기준
C:\Users\사용자ID(PC마다 다름)\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Cookies

## Version History
* ver. 100 (2017.09.04)
- Allat 및 쿠폰 Non-ActiveX 결제 시스템 적용
